DISQUISITIO cmulconnrnlcu.

ea facta esse ante diem festum Paschae, tametsi sacra paschalia
coepta jam sint. Quod autem J o. haec scribens sexaginta amplius
post annis, ex quo gesta fuerant, desuefactus jam moribus J udaeo-
rum inchoandi diem a solis occasu, adsuetus esset diebus a media
nocte inchoandis, confirmatur hoc alio testimonio luculentissimo,
quod ipse nobis suggerit, ubi· narrat Christum veluti triumphando,
Hierosolymam ingressum postridie ejus diei, quo venerat Betha-
niam, quum tamen, si dies inchoentur pro more Judaeorum, uno
*atque eodem die utrumque factum sit

(th—Tertia animadversio respicit alia verba J o., quae videntur
significare aequo modo, quo supra, J udaeos non celebrasse Pascha
eodem die, quo Christus, sed postridie. Ea autem sunt haec (xviii.
28.): Erat autern manc, et ipen non introierunt tn proetortnm, nt
· non contaminarentur, aad nt manducarent pasena. Jam vere,
Pascha non solum vocatur agnus, qui primo die azymorum coenae
adponebatur‚ sed aliae quoque victimae, quas unacum agno aliqui
offerre solebant. Hae victimae indicantur in Deut. (xvi. 2.):
Innolnbis Phuse Domino Deo tno de onidns et de bobun, et in 2.
Par. (xxxv. 7-9.): Dedit praterea Jonas ornnt' populo, qni ibt
suerat inuentna in solennitate Phuse cynos et hoedos de qreqr'bcm et
notioni pecoris trtqtnta mittin, bourn quoqne tn'a millia. . . . Porro

Haletos et Zuchnrtaa ct Jattet prinon'pes domna Domini, dederunt

socerdottbna ad factendam Phaae pecora conntcttrn dno mittin

sncentu, et boves trecentos. Ononcntaa antem et Senejaa atton
Nuthanaetsrctres ejus . . . ,dederunt catena Lentis od cekbrandnn

 

